---
layout:     post
title:      六项精进读后感
subtitle:   稻盛和夫
date:       2018-10-14
author:     LXG
header-img: img/post-bg-coffee.jpeg
catalog: true
tags:
    - 散文
---


### 第一章  六项精进

#### 一、付出不下于任何人的努力

**1. 认真的拼命的工作**

> 企业家、学者、研究员、艺术家，不管哪行哪业，他们能取得出色的成绩，都是竭尽全力、埋头工作的结果

*评论：努力工作不一定会有成绩，但成绩必定是努力工作的结果*

**2. 拼命工作是一切生命都要承担的义务**

> 你是否付出了不亚于任何人的努力？
你的工作方法是否不亚于任何人？
你自称是在努力工作，但实际上你的努力远远不够

*评论：如何判断自己是不是在努力工作，最低的标准是向自己所在团队的优秀员工看齐，最高标准是向本行业的精英看齐*

**3. 只要喜欢你的工作，再努力也不觉得苦**

> 有机会从事自己喜欢的工作，当然很好，但大多数人没有这种幸运。一般的人都是为了生计而从事某项工作。既然如此，就有必要做出努力，让自己去喜爱自己所从事的工作

*评论：关于喜欢自己工作这点，我更加赞同乔布斯2005年在斯坦福大学的演讲*

> Your work is going to fill a large part of your life, and the only way to be truly satisfied is to do what you believe is great work. And the only way to do great work is to love what you do. If you haven't found it yet, keep looking. Don't settle. As with all matters of the heart, you'll know when you find it. And, like any great relationship, it just gets better and better as the years roll on. So keep looking until you find it. Don't settle.

**4. 全力投入工作就会产生创意**

> 真挚、认真、不懈的努力，走投无路也不放弃。上帝看我这么努力，这么执着，便不嫌我愚笨，慷慨赐予我新的智慧、新的灵感新的启示

*评论：爱迪生试验了5000多种灯丝材料，最终点亮了世界。越努力，越幸运说的就是这个道理。*

**5. 拼命工作可以磨炼灵魂**

> 古话说“小人闲居不为善”，人这种动物，一旦有了闲暇，就会动不正经的念头，干不正经的事。但如果忙忙碌碌、专注于工作，就不会有非分之想，没有时间考虑多余的东西了

*评论：德国哲学家叔本华说人一旦消灭了匮乏和贫穷，无聊就会袭来，因此当你闲暇时不知道做什么时，努力工作吧*

#### 二、要谦虚不要骄傲

> 人们往往会在取得成功、地位上升之后忘记了谦虚，变得傲慢

*评论：人在成功时会变得傲慢，这是人性共同的弱点，会通过每一个员工传导到整个企业组织，此时企业文化就显得极为重要了，华为就是个典范*

#### 三、要每天反省

**1. 所谓反省就是耕耘、整理心灵的庭园**

> 詹姆斯-埃伦在《原因与结果的法则》一书中写道：
人的心灵像庭园，这庭园，既可理智地耕耘，也可以放任它荒芜，无论是耕耘还是荒芜，庭园都不会空白。如果自己的庭园里没有播种美丽的花草，那么无数杂草的种子必将飞落，茂盛的杂草将占满你的庭园。出色的园艺师会翻耕庭园，出去杂草，播种美丽的花草，不断培育。如果我们想要翻耕自己心灵的庭园，将不纯的思想一扫而光，然后栽上清纯的、正确的思想

*评论： 忙的来不及思考就是瞎忙，反省就是要懂得及时思考，及时总结*

**2. 抑制邪恶的自我，让善良的真我伸展**

> 我拥有一棵善良、高尚、美丽的心灵，拥有真我，利他心。但是在真我的旁边，与我形影不离的是卑贱、贪欲、利己的自我，他不知羞耻。他一刻不停的纠缠着我，我想逃脱他，他却揪住我不放。事情就是这样，这不足为奇，因为在我的心里，同居着这样一个卑贱的自我，我每天对他说“知足吧”、“安静点”。

*评论：我的痛苦所在，就是要和内心的恶魔做殊死的搏斗*

#### 四、活着就要感谢

**1. 对一切都要说谢谢**

> 只要我们能健康的活着，就该自然而然的生出感谢之心，有了感谢之心，就能感受到人生的幸福

**2. 感谢的话语温暖大家的心**

> "谢谢"，要经常挂在嘴边

*评论：感谢就是奉献*

#### 五、积善行，思利他

**1. 积善之家有余庆**

> 中国有句古语，叫做“积善之家必有余庆”，意思是一人行善，惠及全家以至亲朋好友。

**2. 同情并非只为他人**

> "情"不为人，同情他人，为他人做好事，结果必然利人利己

*评论：利他心，本质上仍然是奉献，然而只讲奉献不讲回报必然是无法长久的，这是人性弱点所致，这在《国富论》中充满着体现*

#### 六、不要有感性的烦恼

> 担心、烦恼、失败等等，是人生的常事。但是覆水难收，总为曾经的失败而悔恨，毫无意义。老是闷闷不乐会引起心病，接下来就会引发身体的毛病，最终给自己的人生带来不幸。不要让已经过去的事再困扰自己，心里要想新的事情，新的想法要转移到新的行动上去，这一点很重要。

*评论：已经过去的存起来就行了，不要总是翻出来看，徒增烦恼，重要的是此时此刻，是现在*

### 第二章  超越经济变动，实现企业持续发展

> 在日常的经营中，采取慎重的经营态度，尽力打造高收益体质，这不仅是预防萧条最重要的策略，而且是应对萧条的最佳处方
从这个意义上讲，没有10%的销售利润率，就算不上真正的经营

*评论： 按照10%的最低利润率，小米就算不上真正的经营了*

> 企业利润不只是经营者和经营干部，而是企业全体员工共同努力和协作所取得的成果，这种成果被认为是企业领导人一个人的功劳。一人独享高额报酬，这是及不应该的。经营者的这种贪婪引发企业内部的不和谐，进而成为企业破产的原因

*评论： 企业利润的分配体现的是领导人的胸怀，也是企业长久生存的关键*

> 纯粹的、高尚的思想里蕴藏着巨大的力量。英国哲学家詹姆斯埃伦说：心地肮脏的人因为害怕失败而不敢涉足的领域，心灵纯洁的人随意踏入就轻易获胜，这样的事例并不罕见。原因是，心灵纯洁的人总是气定神闲，他们总是以更为明确，更强有力的目的意识，来引导自己能量发挥的方向。

*评论：一句话，无私才能伟大*

### 第三章  忍受萧条，伺机出手

**1. 关键在于平时的“储备”**

> 企业储备了多少现金，能够承受多长多重的萧条的打击，在萧条中有无实力抓住新的机会，重要的就是有无足够的“储备”

*评论： 什么时候存钱，什么时候花钱，无论是对个人还是企业，都是个大问题*

**2. 成功不属于个人**

> 马云：语言的本质不在于表面的辞藻华丽，“言为心声”，语言表达心底的声音。我认为不需要讲漂亮话，只要触及事情的本质就能打动员工的心。企业家必须不断加深对员工的理解，加强与员工的交流。

*评论： 真诚的话语才能打动人心，谎言只不过是美丽的泡沫*



