---
layout:     post
title:      Android 11 新特性
subtitle:   Android R
date:       2020-10-10
author:     LXG
header-img: img/post-bg-android.jpg
catalog: true
tags:
    - android
---

[Android Developer](https://developer.android.google.cn/)

## 行为变更

以下行为变更将影响在 Android 11 上运行的所有应用，无论其采用哪种 targetSdkVersion 都不例外

### 隐私设置

1. 一次性权限
2. 权限对话框的可见性
3. 数据访问审核
4. 系统提醒窗口权限

### 安全

1. SSL 套接字默认情况下使用 Conscrypt SSL 引擎
2. 应用使用情况统计信息
3. 针对5G的模拟器支持

### 性能和调试

1. JobScheduler API 调用限制调试
2. 文件描述符排错程序 (fdsan)

### 非SDK接口限制

更新了的受限制非 SDK 接口列表

## 隐私权

1. 强制执行分区存储机制，在 Android 11 上，应用无法在外部存储设备上创建自己的应用专用目录。如需访问系统为您的应用提供的目录，请调用 getExternalFilesDirs()。
2. 单次授权使用单次授权功能，用户可以授予对位置信息、麦克风和摄像头的临时访问权限
3. 自动重置权限，如果用户在 Android 11 上几个月未与应用互动，系统会自动重置应用的敏感权限
4. 后台位置信息访问权限，Android 11 更改了用户向应用授予后台位置信息权限的方式
5. 软件包可见性，Android 11 更改了应用查询同一设备上的其他已安装应用及与之互动的方式
6. 前台服务，Android 11 更改了前台服务访问位置信息、摄像头和麦克风相关数据的方式

## 新功能和API

Android 11 面向开发者引入了一些出色的新功能和 API

### 新体验

1. 设备控件
2. 媒体控件
3. 更好的支持瀑布屏
4. 合页角度传感器和可折叠设备
5. 改进了会话
6. 聊天气泡
7. 5G图标显示

### 安全

1. 生物识别身份验证机制更新
2. 安全共享大型数据集
3. 因 OTA 更新而重启设备后在未提供用户凭据的情况下执行文件级加密

### 性能和质量

1. 无需USB连接打开无线调试
2. ADB增量apk安装
3. 使用原生内存分配器进行错误检测
4. Neural Networks API 1.3
5. NDK Thermal API
6. 文本和输入
7. 媒体
8. 网络连接
9. 图形
10. 图片和相机
11. 支持并发使用多个摄像头
12. 无障碍功能
13. 应用进程退出原因
14. 资源加载器
15. APK签名方案V4
16. 动态Intent过滤器
17. 自动填充功能
18. 与内容捕获服务共享数据

## Android 10 特性

[Android 10 特性](https://developer.android.google.cn/about/versions/10/behavior-changes-all)

## 行为变更

1. 限制非SDK接口
2. 手势导航
3. NDK
4. Bionic 库和动态链接器路径变更
5. 系统二进制文件/库会映射到只执行内存
6. 安全
7. WLAN直连广播
8. WLAN感知功能
9. Go 设备上的 SYSTEM_ALERT_WINDOW
10. 关于以旧版 Android 系统为目标平台的应用的警告
11. 应用使用情况
12. HTTPS 连接变更
13. android.preference 库已弃用
14. ZIP 文件实用程序库变更
15. 摄像头变更
16. 电池用量跟踪
17. Android Beam 已弃用

## 隐私权

1. 分区存储
2. 增强了用户对位置权限的控制力
3. 限制后台启动Activity
4. 不可重置的硬件标识符
5. 无线扫描权限
6. 针对硬件标识符（如 IMEI、序列号、MAC 和类似数据）实施了新限制
7. 针对摄像头元数据和连接 API 提供了更强大的保护措施
8. 限制对屏幕内容的访问

## 功能和API

1. 安全增强功能
2. 连接功能
3. 电话功能
4. 在外部设备中创建文件的相关改进
5. 媒体和图形
6. Thermal API
7. 摄像头和图片
8. 无障碍服务API
9. 自动填充方面的改进
10. 界面和系统控件
11. 前台服务类型
12. Kotlin
13. NDK
14. 运行时
15. 测试和调试
16. TextClassifier 方面的改进
17. 通知中的智能回复















